proposons donc une nouvelle approche des
 industries lithiques pour l'Arctique, la «Tech nologie lithique», telle qu'elle a été principa lement développée en France. Notre objectif
 est de vérifier la valeur de cette approche
 appliquée à une industrie paléoesquimaude
 par le survol de l'ensemble de la collection
 du site GhGk-63. Nos résultats montrent que
 son apport à la caractérisation d'une indus trie du Dorsétien moyen est en mesure de
 nous laisser espérer son développement dans
 l'élaboration de synthèses comparatives.