Résumé. L'étude de la collection lithique
 du site GhGk-63 nous amène à questionner
 la validité des quelques évidences typologi ques qui fondent les attributions culturelles
 pour la période paléoesquimaude récente
 de l'Arctique. Ces dernières, sont d'ailleurs
 souvent dépendantes des datations absolues
 lorsque nous ne disposons pas d'artefacts en
 matière organique. En effet, la sériation des
 têtes de harpons demeure la seule référence
 typologique élaborée pour la période dorsé tienne, tandis que les artefacts lithiques n'ont
 pas encore bénéficié d'une véritable typolo gie. Les datations étant elles-mêmes souvent
 problématiques en milieu nordique, nous